---
title: 工作機械の技術者不足は何で？ VDWプレスリリースから
author: 工作機械GURU

date: 2023-03-03T06:54:22+00:00
url: /工作機械の技術者不足は何で？-vdwプレスリリース/
image: "img/2023/03/milling-1151344__480.jpg"
last_modified:
  - 2023-03-03 15:54:25
page_type:
  - default
update_level:
  - high
the_review_type:
  - Product
the_review_rate:
  - 2.5
categories:
  - 工作機械
  - 技術
tags:
  - 熟練技能者不足

---
 

いよいよ2023年も3月になって  
2022年の総括から今年の動向に話題が移りだすタイミングです。

それにしても、コロナ禍による**<span class="fz-22px"><span class="bold-red">心理的影響</span></span>**はものすごい。

人間の行動がこうも制限されると  
一気に世の中が変わってしまう。

**<span class="bold-red"><span class="marker-under"><span class="fz-22px">グローバルになった世界を、一発でぶち壊してしまった。</span></span></span>**

いや、グローバルになったために  
地域限定で発生したものが  
あっという間に世界に広がったというべきか。

## ドイツ工作機械連盟（VDW）プレスリリース　2023年2月9日付 {.wp-block-heading}

ドイツ工作機械連盟（VDW）が2023年2月9日付で公表した  
Franz-Xaver Bernhard会長のコメント。

**<span class="fz-20px">大見出し：</span>**  
Werkzeugmaschinenindustrie erwartet 2023 Produktionswachstum  
Hersteller vorsichtig optimistisch &#8211; Branche muss Aus- und Weiterbildung stärken  
工作機械業界は、2023年 生産の伸びを期待している  
メーカーは、慎重に楽観視 &#8211; 業界はトレーニングと継続教育の強化が必要

**<span class="fz-22px">小見出し1：</span>**  
2022 zweistellig gewachsen  
2022年は2桁の成長だった

2桁って何が？  
これは生産のこと。

ガタガタになったサプライチェーンが動き出して  
生産がようやく伸びてきた、っていう意味。

**<span class="fz-22px">小見出し2：</span>**  
Fachkräfte besser aus- und weiterbilden  
熟練工のためのより良いトレーニングと継続教育

これはずっと言われ続けてることでもあるが  
製造業の熟練技能者不足が深刻になっていることを意味する。

## 要するに {.wp-block-heading}

受注の見通しは  
2023年前半で見れば、まだはっきりしないけど

とりあえずは受注残が12ヶ月分あるから  
メーカは悲観的にならずにいられる

それよりも大きな問題は  
若い人が工作機械産業で働きたくないって言ってること。

## 工作機械は若者に人気がない？ {.wp-block-heading}

設計者はドラフターなんて使わなくなった。

CADで設計するのが当たり前になって  
パソコンの前で、モデルをくるくる回してる方が  
ドラフターに鉛筆で線引いているよりかっこいい。

そう思ってるんだろうなー。

CADだってソフトがどんどん変わるから  
それについていくので精一杯で

変わらないものとか変わっちゃいけないものに  
気がつかないまま、振り回されるだけ・・・

ドラフターだってCADだって  
所詮は、道具にすぎないんだよ。

もちろん、管理の名のもとに変化した職場事情もある。  
数字による管理が良いものだ、って

わざわざ外から呼んだアドバイザーにかき回されて・・・

思考することを放棄したツケが回ってきてる。

**<span class="fz-22px"><span class="marker-under"><span class="bold-red">現状を変えたいんだったら<br />思考することを取り戻さないと無理だろうね・・・</span></span></span>**

## 参照文献 {.wp-block-heading}

ドイツ工作機械連盟（VDW)プレスリリース　2023/2/9付

[https://vdw.de/images/2023/02/pm\_jpk\_final_2023-02-09.pdf][1]

 [1]: https://vdw.de/images/2023/02/pm_jpk_final_2023-02-09.pdf